--- Introdução a Organização e Arquitetura de Computadores ---

01) Qual é, em termos gerais, a distinção entre a organização e a arquitetura do computador?

R: A arquitetura se preocupa com o conjunto de instruções e parametros que são visiveis ao programador,
já a organização lida com a parte lógica e física da máquina

02) Qual é, em termos gerais, a distinção entre a estrutura e a função do computador?

R: A estrutura de um computador lida com o a organização dos computadores, com as peças do computador 
(CPU, Memória, HD e outros), como é feito a comunicação dos componentes, já a função do computador é a 
capacidade de resolver uma ampla quantidade de tarefas e operações com base no desempenho do hardware e 
software

03) Quais são as quatro funções principais de um computador?

Processamento de dados
Armazenamento de dados
Movimentação de dados
Controle

04) Liste e defina resumidamente os principais componentes estruturais de um computador.

CPU - Unidade onde são feitos os cauculos e o controle dos hardwares
Memória Principal - Armazenamento de dados temporários
Entrada e saída - Movimentação de dados externo para interno ou interno para externo na máquina
Interconexão de sistema - Mecanismo que comunica processador, memória e E/S do computador (barramento de 
sistema)

05) Liste e defina resumidamente os principais componentes estruturais de um processador

Unidade de Controle - Controla operações
Unidade Lógica e aritimética - Faz operações, onde é feito o processamento dos dados
Registradores - armazenamento interno do processador
Intercoxão - Comunicação entre CPU, ULA e Registradores

--- Evolução e desempenho do computador ---

01) O que é um computador de programa armazenado?

R: Um programa armazenado é um conjunto de instruções que pode ser armazenado na memória 

02) Quais são os quatro componentes principais de qualquer computador de uso geral?

Processador (CPU)
Memória
Entrada e saída
Armazenamento

03) No nível de circuito integrado, quais são os três constituintes principais de um sistema de 
computação?

CPU
Multiplexador
Memória

04) Explique a lei de Moore

R: A lei de Moore fez com que os chips produzidos tivessem uma maior produtividade em relação ao tempo e 
diminuindo a quantidadde de transitores, fazendo com que o valor de mercado diminuísse 

05) Liste e explique as principais características de uma família de computadores.

R: Conjunto de instruções semelhantes ou idênticos, que faria que um programa em uma maquina tenha o 
mesmo resultado em outra. Sistema operacional semelhante ou idêntico, fazendo com que os controles 
consigam se entender. Velocidade aumentada, com mais operações por unidade de tempo. Número cada vez 
maior de E/S, aumentando a comunicação. Tamanho de memória crescente, aumentando o armazenamento 
temporário. Maior custo, junto com a maior qualidade de máquina

06) Qual é a principal característica que distingue um microprocessador?

R: Fazer cálculos e operações em um único circuito integrado