-> Os discos magnéticos continuam sendo os componentes mais importantes da memória externa. Tanto os discos removíveis quanto os 
fixos, ou rígidos, são usados em sistemas que vão desde desde computadores pessoais a mainframes e supercomputadores.

-> Para conseguir maior desempenho e maior disponibilidade, servidores e sistemas de grande porte utilizam tecnologia de disco RAID. 
RAID é uma família de técnicas para utilização de múltiplos discos como um array paralelo de dispositivos de armazenamento de dados, 
com a redundância embutida para compensar a falha futura

--- RAIDs ---

-> RAID é um conjunto de unidades de discos físicos, vistas pelo sistema operacional como uma única unidade lógica.
-> Os dados são distribuídos pelos discos físicos de um array em um esquema conhecido como intercalação de dados (striping)
-> A capacidade de disco redundante é usada para armazenar informações de paridade, o que garante a facilidade de recuperação dos 
dados no caso de uma falha de disco.
-> A estratégia RAID emprega várias unidades de disco e distribui os dados de modo que permita o acesso simultâneo aos dados a partir 
das várias unidades, melhorando assim o desempenho de E/S e permitindo aumentos na capacidade de modo mais fácil

RAID 0
    -> Não é um membro verdadeiro RAID
    -> Não possui redundância (por isso não é considerado RAID) e isso diminui o desempenho
    -> Dados divididos entre discos
    -> Confiabilidade baixa, se der problema os dados sõa perdidos

RAID 1
    -> Duplica as informações que serão salvas, tendo conjuntos espelhados
    -> Caso algum corrompa, há um "backup" salvo

RAID 2
    -> Utiliza o código de Haming de redundância
    -> Possui N discos com log2(N) = M discos de redundância

RAID 3
    -> Possui N discos com apenas mais 1 disco de redundância independente do valor de N
    -> Em falha de um disco, a paridade permite recuperá-lo
    -> Função de paridade (OU Exclusivo)
    -> Somente uma E/S por vez, pode causar perda de desmpenho com taxas altas

RAID 4
    -> Bom para altas taxas de requisição de E/S
    -> Possui N discos com apenas mais 1 disco de redundância independente do valor de N
    -> Função de paridade (OU Exclusivo)
    -> Diferente do RAID 3, que a redundancia é feita mo disco todo, no RAID 4 é feita apenas na parte perdida do disco

RAID 5
    -> Bom para altas taxas de requisição de E/S
    -> redundância espahda pelos discos
    -> Igual ao RAID 4 porém a redundancia é dividida pelos discos

RAID 6
    -> Bom para altas taxas de requisição de E/S
    -> Igual ao RAID porém há uma cópia a mais das reduncia, aumentando o desempenho